# What to look for in a code review 代码审查查什么

注意：在考虑这些要点时，请始终牢记 [The Standard of Code Review](standard.md)

## Design 设计

代码审查中最重要的点是代码变更 CL 的总体设计。
代码变更中各个部分的交互是否有意义？
这些变更应该在当前 codebase 中，还是 code library 中国？
它与系统的其他部分是否集成良好？
现在是添加此功能的好时机吗？

## Functionality 功能方面

该代码变更是否满足开发人员的预期？开发人员打算为该代码的用户带来什么好处？
“用户”通常包含终端用户(当他们能感受到这种变化时，比如 UI 的变化) 和 开发者(不得不调用这些代码的人)。

通常，我们希望开发人员能够对代码变更进行很好的测试，以保证在进行代码审查时他们能够正确的工作。
然后，作为代码审查者，你仍然应该考虑边界情况，检查并发问题，尝试像用户一样思考，并且确保没有仅通过阅读代码就能发现的问题。

如果你想的话，你可以验证代码变更。
如果代码变更对终端用户有影响，比如 **UI change** ，审查代码变更的行为是很重要的。
仅仅通过阅读代码很难理解某些变更将如何影响用户。
对于这些变更，如果不方便自己验证，可以让开发人员进行功能演示。

另一个考虑功能特性的点是：代码变更中是否有可能引起死锁或者竞争条件的并发问题。
仅仅通过运行代码很难发现这类问题，通常需要有人（开发人员和代码审查者）仔细考虑，以确保不会引入这类问题。
（请注意，这也是在可能出现竞争条件或死锁的情况下不使用并发模型的一个很好的理由，这会使得进行代码审查或理解代码非常困难。）

## Complexity 复杂性

代码变更是否过于复杂？
在代码变更的各个方面进行审查：个别代码行实现的是否太复杂？函数是否太复杂？类是否太复杂？
代码太复杂通常表示代码阅读者难以快速理解代码。这也意味着开发人员调用或者修改这些代码时很容易引入bug。

一种特殊的复杂性是过度设计，即开发人员使得代码过于通用，或者增加了系统当前并不需要的功能。
审查者应该特别警惕过度设计。
过滤开发人员去解决已知的当前需要解决的问题，而不是开发人员推测的将来可能需要解决的问题。
将来的问题将来解决。

## Tests 测试

要有单元测试，集成测试，端到端的测试。
根据代码变更情况进行测试。
一般来讲，代码修改和测试应该在同一个代码变更中，除非为了解决紧急情况 [emergency](../emergencies.md).

保证代码变更中的测试是正确的、合理的、有用的。
测试不会自我测试，我们很少为测试编写测试-人来保证测试的有效性。

代码被破坏时，测试会失败吗？代码变更会导致测试误报吗？每个测试都会做出简单而有用的断言吗？
不同的测试方法是否恰当地隔离。

记住，测试也是要维护地代码。不要因为他们不是发布包地一部分，而接受他们地复杂性。

## Naming 命名

开发人员是否为变量、方法、类等等选择了合适的名字？
一个好的名字应该能表明自己是什么或者要做什么，而又不会因为太长导致难以阅读。

## Comments 注释

开发人员是否书写了清晰的注释？
注释都是必要的吗？通常，注释应该解释代码为什么存在，而不是说明代码在做什么。
如果代码本身不能清晰的自我说明，代码就应该写的再简单一点。
当前也有一些例外的情况（例如，正则表达式和复杂算法通常需要在注释中说明他们在做什么）
但大多数注释是针对代码本身可能无法包含的信息，例如决定背后的原因。

修改代码的时候也要检查之前的代码注释。可能某个 TODO 现在可以移除了，可能建议不要进行这块代码的修改。

记住，注释不同于类，模块，函数的文档，文档应该说明一段代码的用途，应该如何使用，以及使用时的行为。

## Style 代码风格

我们的主要开发语言，甚至大多数次要开发语言都有 代码风格标准 [style guides](http://google.github.io/styleguide/)。
确保代码变更遵循了代码风格标准。

如果你想给出一些代码风格标准中没有要求的修改建议，请在你的评论中加上 "Nit: "，让开发人员知道这是你认为可以改善代码但非必须的小问题。
不要仅仅因为代码风格上个人喜好的问题而阻止代码变更的合并。

开发人员不应该在修改功能时，改动其他非相关代码的样式。
不然，这将使得其他人很难看明白代码究竟改动了什么，也会使得代码合并和回滚变得很复杂，并可能导致其他问题（可能会把代码改错）。
例如，如果开发人员在做功能的时候想要重新格式化整个代码文件，那么他/她应该分成两步操作：

1. 先格式化代码，并请求代码审查和合并
2. 在上一步代码的基础上进行功能修改，并再次提起代码审查合并。

## Documentation 文档

如果代码变更影响到了构建，测试，交互，或者代码发布，检查一下是否相关的文档也同步做了更新。比如，READMEs, g3doc pages, 还有其他自动生成的相关文档。
如果代码变更删除了代码或者标记了代码过时，请考虑相关的文档是否应该删除。
如果开发人员没有更新文档，代码审查者应该要求开发人员去更新它们。

## Every Line 代码行的审查 {#every_line}

审查每一行代码。诸如数据文件，自动生成的代码，大的数据结构可以简单浏览一下，并假定他们是正确的。
但是开发人员手写的类，功能，代码块要看的仔细一点。
Obviously some code deserves more careful scrutiny than other code-that's a judgment call-that you have to make-
but you should at least be sure that you *understand* what all the code is doing.

如果对你来说代码读起来困难，而且减缓了审查的速度，那么你应该让开发人员知道，并要求他们优化这些代码，然后再进行审查。
在 google ，我们聘请了优秀的软件工程师，而你是其中一员。
如果你不能理解这些代码，那么其他开发人员也很可能理解不能。
所以要求开发人员优化这些代码，可以帮助将来的开发人员理解它们。

如果你能理解这些代码，但是认为自己没有资格审查这些代码，请确保这些代码能被其他有资格的人审查到，特别是安全，并发，可访问，国际化等复杂问题上。

## Context 背景上下文

在一个广泛的上下文中审查代码是有益的。通过代码审查工具只展现了被修改代码在内的周围几行代码。
有时，你不得不查看整个代码文件，以确保这些代码变更是有意义的。
比如，在审查工具中，你只看到4行新增加的代码，但是当你查看整个代码文件的时候发现，这个方法有50行，而且它应该被拆分为多个更小的方法。

从整个系统的角度来思考变化的代码也是必要的。判断这些变更是使得整个系统的代码更健康了，还是更复杂，测试覆盖率更低。
不要接受降低代码健康度的变更。大多数系统变得越来越复杂都是因为很多小问题累积起来的，所以在代码变更中即便是很小的复杂度也要避免。

## Good Things 好代码 好实践 {#good_things}

如果看到了好代码，一定要告诉开发人员，特别是当他们以一种很好的方式解决了你评论中的问题。
审查代码的时候通常只关注错误，但是对于好代码也要给与鼓励和赞赏。
有时候，在指导方面，告诉开发人员做对了什么比告诉他们做错了什么更有价值。

## Summary 总结

做代码审查的时候，要关注下面这些点：

- The code is well-designed.                            代码设计良好
- The functionality is good for the users of the code.  对用户而言，功能是对的。
- Any UI changes are sensible and look good.            任何 UI 的变更都是明智的，而且看起来不错。
- Any parallel programming is done safely.              任何并发问题都是安全的。
- The code isn't more complex than it needs to be.      代码没有不必要的复杂度。
- The developer isn't implementing things they *might* need in the future but
    don't know they need now.
- Code has appropriate unit tests.                      代码有适当的测试。
- Tests are well-designed.                              测试是精心设计的，`有意义的`。
- The developer used clear names for everything.
- Comments are clear and useful, and mostly explain *why* instead of *what*. 注释清晰且有用，说明了为什么而不是做了什么。
- Code is appropriately documented (generally in g3doc).    代码有适当的文档记录。
- The code conforms to our style guides.                遵循了代码风格规范。

Make sure to review **every line** of code you've been asked to review, look at
the **context**, make sure you're **improving code health**, and compliment
developers on **good things** that they do.

确保每行代码都被检查到了；从上下文来看，确保代码改善了代码库的健康度；对称赞开发人员好的代码实践。

Next: [Navigating a CL in Review](navigate.md)
