# Handling pushback in code reviews 处理代码审查中的反弹

有时开发人员会拒绝接受代码评论。他们要么不同意你的建议，要么抱怨你的审查过于严格。

## Who is right? 谁是正确的？ {#who_is_right}

如果开发人员不同意你的审查意见，先花点时间考虑一下他们是不是对的。
通常，他们比你更接近这些代码，因此实际上，他们可能对代码的某些方面有更好的了解。
他们的论点有意义吗？这有助于提升代码健康状况吗？
如果是的话，让他们知道他们是对的，并关闭问题评论。

但是，开发人员并不总是对的。这时候，审查者应该进一步解释为什么认为自己的审查意见是正确的。
好的解释即说明你理解了开发人员的回复，也说明了为什么代码应该被修正。

尤其是，当审查者相信他们的审查意见将提升代码质量，如果代码质量的提升值得为此付出的工作量，那么他们应该继续主张这些变更。**代码质量将一点点的提升**

有时，在审查意见被采纳之前，需要经过多轮审查意见的讨论。
请确保始终保持[polite 礼貌](comments.md#courtesy)，并让开发人员了解你看了他们的回复，但是你并不同意。

## Upsetting Developers {#upsetting_developers}

有时，审查者相信，坚持一项代码改进会让开发人员感到沮丧。
有时，开发人员的确会这样，但是这通常是短暂的，然后他们会感谢你帮助他们提高了代码质量。
通常，如果你的评论是[礼貌](comments.md#courtesy)的，开发人员实际上一点也不会郁闷。
令人不安的通常是[审查意见的表达方式]](comments.md#courtesy)而不是审查者对代码质量的坚持。

## Cleaning It Up Later 不要延迟清洁代码 {#later}

审查意见被拒绝的一个通常的原因是开发人员想要以合理的方式完成开发任务。
他们不想仅仅为了代码被合并而开启另一轮的审查交互。
他们表示会在一个稍后的代码变更中整理代码，而你应该现在就把在审查中的代码合并了。
一些开发人员非常善于这么做，而他们也会立马提起一个整理代码的合并请求。
但是，经验表明时间过的越久，代码修复越不可能发生。
事实上，除非开发人员立刻提起整理代码的合并请求，否则这些代码永远都不会被清理。
这不是因为开发人员不负责任，而是因为他们有很多工作要做，在其他工作的压力中，清理代码这事就被遗漏后者忘记了。
因此，通常最好坚持要求开发人员在代码被合并之前立马整理代码内容。
让开发人员以后再清理代码是导致代码质量变差的最常见的一种情况。

如果代码变更引入了新的复杂度，除非是紧急情况[emergency](../emergencies.md)，代码应该立即被整理。
如果代码变更暴露了其他周边问题，并且现在无法解决，开发人员应该记录一下并把自己标记为负责人，免得问题被遗漏。
他们可以选择性的在代码中书写 TODO 注释标记这个相关的 bug。

## General Complaints About Strictness 抱怨代码审查太严格 {#strictness}

如果你以前审查代码相当宽松，而现在改为进行严格的审查，一些开发人员会有很大的怨言。
那么提升代码审查的速度[speed](speed.md)可以让这些抱怨渐渐消失。

有时，这些抱怨可能耗费数月才能消失，但是最终开发者会看到严格代码审查的意义，因为他们看到了他们自己生产的越来越好的代码。
有时候，严格代码审查增加的价值会让怨言最大的开发人员成为你最鉴定的支持者。

## Resolving Conflicts 处理冲突 {#conflicts}

如果你遵循了上面所有这些原则，但是你仍然遇到和开发人员之间无法解决的冲突，请参见代码审查标准[The Standard of Code Review](standard.md)，这些应该可以帮助解决冲突。
